# ProjectT 2015 v2 - Домашнее задание #1
## Задание 1.
Выбрана программа для тестирования из списка:
Мобильное приложение "Календарь-ежедневник" (например, BossNote)

Тест-план по пунктам:

- Анализ
Кто пользовтель? широкий круг лиц, любой пользователь смартфона/планшета, современный человек, деловой человек, бизнесмен, менеджер.
Зачем нужна? Программа нужна для организации времени, планов, для того, чтобы напомнить пользователю о каком-нибудь мероприятии, событии.
Как работает? Программа имеет два режима: блокнот и календарь. Блокнот оборудован функцией поиска и сортировкой записей. Календарь имеет три режима отображения:
  - ежедневник
  - месяц
  - общий режим.
Что использует в своей работе? Данные (тексты, фотографии, даты), справочник (календарь), интернет для онлайн-синхронизации данных.

- Описать, какие части / фичи программы тестируем (можно использовать SFDPOT, чтобы понять, что в принципе можно проверять)
Тестируем функциональность программы:
  - режим блокнота
  - режим календаря
  - фича "SmartData" (например, по заметке "Сегодня в 18 собраемся в кафе" приложение автоматически настраивает событие)
  - онлайн-синхронизация данных

- Описать, какие части / фичи не тестируем, обосновать почему
Структура, платформа - потому что это не связано с тестированием функциональности программы

- Описать, какие уровни тестирования используем, обосновать почему именно такие, расположить в порядке убывания приоритета
Системное тестирование,
т.к. тестируется приложение целиком для выявления дефектов таких, как, например, отсутствующая или неверная функциональность, непредусмотренные комбинации данных пользовательского уровня (например для фичи "SmartData") и т.д., а остальные уровни можно опустить.

- Описать, какие виды тестирования используем, описать цель тестирования для каждого вида, расположить в порядке убывания приоритета
Тестирование функциональности (цель: обнаружить дефекты такие, как отсутствующая или неверная функциональность, непредусмотренные комбинации данных пользовательского уровня, удобно ли пользоваться приложением)

- Описать, в каких тестовых средах / условиях мы должны проверить работу программы
Сенсорный смартфон/планшет (как минимум два, для проверки синхронизации данных), в режиме off- и on- лайн

- Описать, при каких условиях заканчиваем тестирование
Когда будут проверены все перечисленные функции/фичи и когда после определенного момента мы уже практически не находим новых багов.

## Задание 2.
#####Баг №1 "При регистрации в поле "First Name" принимается имя, начинающееся с пробела"
Начальные условия: форма анкеты с сайта http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php
Шаги воспроизведения:
  1. Ввести в поле "First Name" значение " Lena"
  2. Нажать на кнопку Submit
Ожидаемый результат: регистрация приостановлена, появление предупреждения о том, что имя не должно содержать пробелы.
Реальный результат: введенное имя было принято сервером.

#####Баг №2 "При регистрации в поле "First Name" принимается имя длиной в 30 и больше символов"
Начальные условия: форма анкеты с сайта http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php
Шаги воспроизведения:
  1. Ввести в поле "First Name" 30 букв "а" (aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa)
  2. Нажать на кнопку Submit
Ожидаемый результат: регистрация приостановлена, появление предупреждения о том, что имя не должно превышать 30 символов
Реальный результат: введенное имя было принято сервером.

#####Баг №3 "При регистрации в поле "First Name" принимается имя, введенное русскими буквами"
Начальные условия: форма анкеты с сайта http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php
Шаги воспроизведения:
  1. Ввести в поле "First Name" значение "Лена"
  2. Нажать на кнопку Submit
Ожидаемый результат: регистрация приостановлена, появление предупреждения о том, что имя должно быть введено латинскими буквами.
Реальный результат: введенное имя было принято сервером.

## Задание 3 
Мое представление:
Я из-за отсутствия опыта работы пока смутно представляю, что буду делать в команде. Полагаю, что все это зависит от конкретной области тестирования и расположенности к ней самого тестировщика. Например, кто-то хорошо придумывает различные комбинации для проверки, а кто-то хорошо делает автоматизацию теста. За распределение ролей и обязанностей между членами команды отвечает ответственный за команду. Что скажут, дадут тестировщику, то это он и должен выполнять. Все зависит от стратегии, подхода к тестированию. Роль любого тестировщика - обнаружить и сообщить о проблемах программного продукта, которые могут сказаться на его качестве. К тому же тестировщик в команде должен уметь ладить с командой, уважать чужую точку зрения и быть в меру настойчивым, чтобы убедить в чем-то коллег, при этом не испортив с ними отношения. А также нужно следовать единому шаблону написания, например, тест-кейсов, принятому в команде, чтобы не было путаницы.

## Задание 4
Социотехническая система - это рабочая система, состоящая из технической подсистемы, подсистемы персонала, внешней среды, взаимодействующей с организацией, и организационного дизайна. Другими словами, система "человек - машина". В таких системах ошибки возникают из-за несовершенства алгоритмов. Там, где работает человек, могут появиться ошибки, независимо даже от уровня подготовки, квалификации или опыта. Бывает даже такое, когда натренированный, опытный человек-специалист, действуя эффективно, перестает иногда замечать свои ошибки, "глаз замыливается".
